Добрый день, уважаемые студенты. Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, компания
решила сделать расчет и через сервис
Total Cost of Ownership посчитала
и сравнила использование
Amazon S3 либо использование
локального дата-центра для
хранения персональных данных
1200 работников компании.
Согласно расчетам, компания решила, что
использование Amazon S3 будет выгодным решением
и попросила вас как Solutions Architect
определить шаги, которые необходимо предпринять.
Есть некоторые моменты,
которые нужно учитывать.
Первое - мы должны осуществить
Single sign-on, то есть SSO.
Все сотрудники должны иметь возможность, используя
рабочий логин-пароль, авторизовываться в Amazon S3.
Далее, необходимо использовать
существующие Active Directory
AD или LDAP, в котором хранится
список всех ваших сотрудников.
А также необходимо обеспечить
разграничение данных, так чтобы
персональные данные одного сотрудника
не были видны другому сотруднику.
Из предложенных вариантов необходимо выбрать
два варианта, которые помогают это осуществить.
Здесь вы видите все варианты ответов, а также,
что 3 и 5 варианты ответа являются верными.
Все варианты ответов
отличаются друг от друга, поэтому
можно утверждать, что
сложность вопроса выше среднего.
Давайте разберем каждый
вариант ответа и попробуем
ответить на вопрос, почему он
является верным или неверным.
Для того, чтобы лучше понять, что от нас
требуется, обратите внимание на диаграмму.
В диаграмме с левой стороны видите организацию,
в которой есть сотрудники и Identity provider
корпоративный, который хранит учетные записи
пользователей, в том числе связки, логин и пароль.
С правой стороны видите AWS и сервис Amazon S3,
который хранит все данные ваших сотрудников.
Нам необходимо, чтобы сотрудники
могли, используя корпоративный логин и
пароль, обращаться к данным в S3.
Для этого следует выполнить следующие шаги.
Для пользователей эти шаги прозрачны,
они получают прямой доступ к S3 bucket.
На фоне происходят следующие действия.
Первым делом, когда сотрудник
вводит логин и пароль, эта связка
идет к корпоративному Identity provider.
Оно подтверждает, что действительно эта связка
верная, и доступ запрашивает наш сотрудник.
Как только это подтверждается,
далее запрос уходит на сервис
AWS STS, который предоставляет
нам роль и временный доступ.
Используя эту роль, можно уже обращаться к различным
сервисам на стороне AWS, в нашем случае это S3.
Далее мы можем настроить
Identity-Based Policy на уровне нашей
роли, либо можем настроить
Bucket Policy на уровне S3 bucket.
Благодаря этим Policy мы можем ограничить доступ
одному сотруднику на файлы другого сотрудника.
Давайте теперь рассмотрим неправильные
варианты ответов и почему они таковыми являются.
Вариант ответа, где предлагается
использовать OKTA, OneLogin или любой другой
сторонний SSO решение, оно заведомо
неверное, потому что в вопросе нам уже было
сказано использовать корпоративный
Active Directory AD или LDAP, то есть
корпоративные хранилища учетных записей
сотрудников. Этот вариант является неверным.
Тот вариант, где предлагается использовать
WorkDocs, также является не совсем верным.
Потому что WorkDocs - это SaaS решение, готовое
решение. Когда вы работаете с WorkDocs вы с S3
взаимодействовать не можете, соответственно
ограничение, которое вы хотели выставить на
уровне сотрудников, вы сделать с WorkDocs не
сможете и поэтому этот вариант является неверным.
Последний вариант, где предлагается
создать 1200 IAM пользователей, является также
неверным, так как нет необходимости создавать
такое большое количество IAM пользователей,
а достаточно интегрироваться с существующим
хранилищем учетных записей, именно
AD и LDAP в вашей компании и достаточно
использовать правильно написанную роль.
На этом мы разобрали вопрос
Practice Test-а. Спасибо за внимание.